# Task Manager

## Описание проекта
Проект реализует микросервис, который получает задачи через очередь RabbitMQ и обрабатывает изображения. В основе проекта используется паттерн Unit of Work (UOW), который можно изучить [здесь](https://github1s.com/cosmicpython/code/tree/chapter_06_uow).

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone git@github.com:4got10king/headliner.git
   ```

2. **Настройте переменные окружения:**
   - Создайте файл `.env` на основе шаблона `.env.template`.

3. **Запустите контейнеры:**
   ```bash
   docker-compose up
   ```

4. **Запуск без контейнеров:**
   ```bash
   cd backend
   poetry install
   poetry run alembic upgrade head
   poetry run python run.py
   ```
   Приложение запустится на порте и хосте, указанных в `.env`.

## Документация

Документация API доступна по адресу `/swagger`.

## Технологии

- **Python 3.12+**: Основной язык программирования.
- **FastAPI**: Для создания и управления API.
- **SQLAlchemy + SQLite**: Для работы с базой данных.
- **Pydantic**: Для валидации данных и схем.
- **Docker**: Для контейнеризации приложения.

## Текущие возможности

- **Отправка информации в RabbitMQ**.
- **API команды**:
  - `POST /image/`: Принимает JSON с данными о задаче, действием и ссылкой на изображение.

## Преимущества

- **Асинхронная обработка**: Использование асинхронных функций для повышения производительности и улучшения отклика API.
- **Готовность к расширению**: Проект готов к подключению к базе данных, обработке изображений. Бизнес-логику обработки изображений можно добавить в `image_service`. Работа с MQ через контекстный менеджер

## CI/CD

Проект использует GitHub Actions для автоматической проверки стилистики кода. Подробности можно найти в файле [.github/workflows/python-app.yml](.github/workflows/python-app.yml).

